R-CNN : Regions With CNN Features

selective search 방법을 통해서 2000개 의 후보영역을 만든다.( 논문 참조 : selective search for object recognition )


후보영역을 선정한이후 warping 이나 crop을 사용하여 224*224 로 만들고 (alexnet 영향),이것을 

Alexnet을 변형한 cnn에 인가하여 최종츌력에서 영상을 대표할수 있는 cnn feature vector을 얻어낸다.

그리고 linear svm 을 이용하여 해당영역을 분류한다.



*기존신경망의 입력영상의 크기가 고정이 되는 이유 : cnn은 크기에 영향을 받지않지만 FCNN이 입력영상의 크기에 제한을 받기 때문.



R-cnn : image->crop/warp->conv layer ->fc layer ->output

SPPnet : image->conv layer->spatial pyramid pooling ->fc layer->output

crop이나 warping 을 하게 되면 왜곡이나 손실이 발생한다. 

이부분을 spatial pyramid pooling 을두고 피라미드 연산을 통해서 

입력영상의 크기를 대응할수 있게 되면 crop이나 warping을 사용하지 않아도 된다.



Bow (bag of words) : 특정 개체를 분류하는데 굻고 강한 특징에 의존하는 대신에 작은 여러개의 특징을 사용하면 개체를 잘 구별할 수 있다는 사실


spatial pyramid pooling : 1*1, 2*2, 3*3 pooling 등 영상을 spatial bin 이라고 불리는 m개의 영역으로 나눈다.

이렇게 얻은 결과를 cancatenation을 시켜서 fcnn 의 입력으로 사용한다.

입력의 feature map 의 개수가 k개 라면 , 앞서구한 m개의 벡터가 k*m개의 차원으로 존재한다..



*****SPPnet 의 장점*****

r_cnn은 후보 window 에 대해 crop/warp 를 한후 cnn과정을 전부 거치지만 , sppnet에서는 영상 크기에 영향을 받지 않기 떄문에 

전체 영상에 대해 딱 1번 convolution layer 을 거친후 해당 window에 대해서 spp를 수행한 후에 이후 과정을 거치기 때문에 

시간이 오래설리는 convolution 과정을 건너 뛸수가 있기 때문에 성능이 24~102 배 정도 빠르다.






이후 볼것 : Fast R-CNN

